嘿大家好時間過得真的很快轉眼間我
裸辭已經過了 4 個月
那如果你不清楚我
的背景以及我為什麼
要裸辭的話可以參考我的上一支影片
那今天就要跟大家來分享
我離職 4 個月以後的心得
現在的狀況怎麼樣以及我有沒有後悔
那首先我必須說我相當不推薦裸辭
因為你會獲得大把大把的
時間你可以規劃你想要做什麼
然後也沒有人逼你你
再也不用接受上班跟下班的這些
壓力所以如果呢你是需要一個別人
給你很長期的壓力啊你
一定要有人逼你才會動作
然後你不喜歡規劃自己
閒暇時間要做什麼的人
那我是相當的不建議啦
那但是如果你跟我一樣的
是非常享受這種自由自在
的生活你非常的有自主性
你知道你自己想要什麼
然後你也願意去花時間去
探索自己的腦袋的一些想法的話
那我覺得真的是
過得相當的幸福相當的滋潤啦
那我自己認為最大最大的改變
就是你生活中多了好多餘裕喔
你再也不用趕了
對不對以前像我都要送完小孩之後
趕快趕有時候 9 點的會我知道 9 點
其實這樣講不算是很早但是對我
來講有時候還是會有點快要遲到了
對所以你再也不用趕了
然後有的時候呢你別人你
在開在路上喔有的人就是
哇衝很快他感覺超急的我就說啊
你要超車對不對你
時間比較緊急那給你超車
人變得非常的友善啦你就可以
給別人多一點空間
然後有的時候呢你
欸午餐想要吃什麼呢有的時候你就
想說欸突如其來我想要吃一頓好的
我想要好好的去煮一片牛排來吃
對你就花時間去超市採買
帶回來慢慢醃一下嘛慢慢煎
然後煎出自己覺得欸還不錯
的一個牛排來吃你就覺得說哇
這個生活
你就多了很多空間
可以去操作你再也不用去
趕著說我下一件要做什麼
事情我的下一個會在哪裡
欸一整天上班完
之後要趕快的去接小孩
這些事情上呢你就
可以變得比較有彈性
然後但是我覺得那只是生理
上的嘛生理上你多了很多空間
但是我覺得最大最大的
改變是你心理上也多了很多的餘裕
你腦袋就空出空間了嘛以前你都要去
想說我現在要做什麼樣的
工作下一個 sprint task 要做什麼
啊我的這個 roadmap 怎麼樣啊我的
職涯規劃什麼我要怎麼樣才能夠
升到下一個 level 怎麼樣
才能夠完成這個 project 的 deadline
現在呢那個東西不見
之後呢你腦袋就多出了
好多空間可以去思考說
你想要做什麼樣的事情啊
你想要過什麼樣的生活
怎麼樣的人生才是你想要做的
然後這些問題我覺得是很重要的
因為它可以讓你脫離這些短期的思考讓你去
想說長期來講你希望什麼樣的生活嘛
那我對我來講我
非常有感的感覺就是我
過去這幾個禮拜呢幾乎
每個禮拜一到五的平日呢
大概 5 天裡面會運動 4 天到 5 天
我就會去踢足球啊
打網球啊重訓啊就讓自己
在戶外的時間也變得很長
然後你看我現在也在戶外錄音嘛
我就想說哦現在這種在戶外邊聊邊騎
滑板車跟邊跟大家
聊的感覺我自己也是
很喜歡所以在戶外的時間增加非常非常的多
然後整個身體變得更健康
然後這個是有數據支持的
像我戴的這個 Whoop 的智慧
手環嘛它就會根據你的
睡眠你的運動量然後去
判斷說你的 Whoop 的年齡是多少
那我就發現我
前幾天一打開不得了我的趨勢從 5
月以後呢之前在 5 月前是緩慢上升嘛
你慢慢的變老 5 月以後呢就
直接慢慢的下降了我就說哇
這個真的是離職治百病欸
離職以後很多事情呢你真的是變得
更健康然後你的生活是變得更好的
而且有一件事我發現
我們很多現代人的病痛啊
大部分是因為你在辦公室工作
你坐太久你久坐所引起的
比如說我就發現其實我之前的
背部跟臀部其實是有一點點沒有力
的那我就去研究一下要怎麼
改善嘛就發現其實很多東西是
在家就可以做的嘛你去做一些
簡單的伸展動作啊你不需要任何
太複雜的器材你頂多只需要
一個那個彈力帶就可以做到了
然後也就是說你
心理上有很多餘裕可以去優化你的
生活讓你的體態
變得更好所以我就覺得
這幾天欸我現在好像
比起幾個月前我好像更挺胸了
喔感覺是變得更好了
然後這陣子也開始突發奇想在想
說欸我要不要去當一個足球教練
一方面是因為我們
的 Leon 跟 Chloe 他們也喜歡
踢球啊尤其是 Leon 他
每天在家都會踢球然後
六日呢都會說喔我要去有球場的
公園然後去踢球所以我花很多時間在
跟他玩啊然後教他啊
然後再加上世界盃結束之後蠻多
欸我的朋友可能以前沒有接觸過足球
然後想要踢球的也會找我說欸
你可不可以當我的教練教一下
所以就感覺說欸
其實說不定我還蠻適合
教人的或許
可以慢慢精進這方面的能力啦
然後我就自己去做了一些
比如說關於青訓的研究就發現
其實現在大家推崇假設你
要以一個運動員為目標好
其實大家是推薦說你越小
的時候比如說 1213 歲以前
你是接觸多樣的運動你
不要只接觸專項的運動
然後你可以讓你的不同
肌群可以獲得一個發展
然後從玩裡面去學習嘛
你就各種玩不同的運動
然後去增加你的這些
不同的動作啊敏捷度等等
然後也可以
在比較晚的時候可能 1314 歲欸真的很
認真的時候再選
一項運動然後去認真做
原因是因為呢你
如果太早去做專項運動
的話很多時候是父母
逼著小孩去做這些訓練嘛
那他可能喪失了
一些內在動機那他可能
訓練了好幾年可能到 1516 歲喔
正值他的體力最強的時候呢結果呢
他就 burnout 他就說我不幹了
這個都是你們要我做的
然後另外一個有趣的點是像現在大家
很推崇所謂的 bio-banding 就是你按照你生理的
發展的年齡來做分組嘛
因為以前我知道大家都
一定聽過一件事比如說你在
一個學年
開始的時候 (出生) 那些
人因為長得比較快長得
比較大所以他會有優勢嘛
那這看起來是一件
好事嘛對這些人來講
對但後來發現呢這對整個國家比如說
你今天是不管是青訓任何一個項目
你可能不是只有體格是
重要你可能是技術也很重要
然後以足球為例歐洲
很多球員就發現了欸他們在
看到這些青訓球員欸
可能因為過早了就把
這些體格發展比較好的拉到比較
前面他可能當前鋒
啊然後一直持續進球
可是到了後期就發現他們技術不夠
他前期是靠著身材嘛
所以他不需要花太多時間在
鍛鍊他的技術
所以就導致他技術的鍛鍊
沒有像其他球員變得這麼好
然後這是一點嘛然後第二點是
你可能讓一些可能後來發展比較
好的球員呢就過早的喪失這個機會
因為你就覺得說啊他
體格不好他可能晚一點可能 17 18 歲才發展
結果呢你讓這些
本來有機會在這個世界舞台上發展
的這些球員呢反而喪失了一些機會
所以他們就推崇說比如說
如果你今天是比如說 14 歲
你發育比較好的你可能可以跟 16 歲
發育比較慢的排在一起嘛是根據你
實際上的生理年齡讓
大家說在對抗的時候不見得
你只能靠身材就可以
輕鬆的過人啊射門等等
反而是每一個球員
不管你現在身材的發展
是快或慢你都要去
發展你的技術嘛因為像
西班牙你看他們很厲害的一點是
他們從小到大都是打一樣的體系
那即便呢他們的身材跟其他
歐洲球隊或是其他南美
球隊比起來沒有到特別的好
可是他們的技術流呢就支撐他們
到現在所以很多歐洲的球隊也開始
意識到這一點啊包含德國啊
英格蘭等等他們就會進行所謂的
bio-banding 生理分組嘛讓你是真正
跟你年齡體型差不多的球員
一起訓練增加你的技術所以
我就發現我在研究
這些領域的時候發現這些
概念很有趣啦所以
或許
誰知道呢會不會我就認真去研究
這些青訓然後做
一個青訓的這個教練啦
然後最近不知道是不是
太閒我就開始想說欸我
想要來收藏以前我們
看過的一些經典的漫畫嘛
那起心動念是因為最近我把
青之蘆葦這部非常好看的足球漫畫
看完了然後還推薦給我身邊的
朋友然後就想說欸我要把一些
我覺得對我來講很有意義的
漫畫收集起來比如說我以前喜歡看
死亡筆記本啊七龍珠啊
哨聲響起還有桂正和
的一個愛情漫畫 I"S
這就是從小陪伴著我
覺得對小時候我來講是一個
很棒的養分然後我
就想說我要把它全部買回來
放在自己的這個書櫃上面收藏
然後就開始訂書然後就覺得說哇真的是
平常以前都不會
想到這些事情但是真的
你的腦袋空間空出來之後就想說啊
好多事情真的
好想做然後腦中常常會有
很多想法然後做不同的研究嘛
不光只是玩樂方面啦你就去欸
研究這些科技業的發展 AI 的發展
像上禮拜我們講的這個
Uber 的計價的模式就覺得欸
非常的有趣你就多出
了很多空間是真心去
享受你現在做的每一件事情啦
然後這幾個月的心得也讓我
發現到一件事情就是
重新想到一件事情其實人生
最重要的事情就是好玩
我們很多時候已經經過了一些社會化
經過我們這個從小到大的訓練啊在
學校啊然後在工作你就覺得說哇
我一定要有一個目標然後要逼自己
讓自己過得很辛苦
但是重點是我現在重新
在養小孩的過程中看見玩是最重要的
很多事情你做的原因
不見得是因為你可以
賺到什麼很多錢或是你可以
得到什麼很多
實質上物質上的東西
而是你覺得啊這過程本身就
很好玩
像我們的
Chloe 跟 Leon 寶寶每天就看到他們在家裡
他們早上
自己都會比我們早起床然後就
發現家裡有好多好玩的東西喔
他們就會把他們的這個玩偶
寶可夢玩偶啊或是一般的玩偶堆起來
從一個地點移到另外
一個地點然後幫他們鋪床說
這裡是我做的寶可夢
樂園就覺得他們的
想像力真的是好豐富喔
就生活中有好多元素是
我們大人已經習以為常了
然後看到他們就說啊真的是
人生你從小時候的目的就是好玩就好
對不對所以我就等於從
這幾個月的空白跟從這個
跟小孩的互動過程中發現
玩其實才是最重要的事情
那當然很多人可能會提到一件事就是
像我剛開始在離職的時候我就看到欸
可能社群上很多人會分享說
他們裸辭一段時間之後會
覺得說啊好像有一點焦慮
有一點覺得說我
自己失去了一些方向感
那我覺得我可以理解啦因為
可能過去我們在工作上啊你
一直都是按部就班嘛你
有一個產出你做出一些
好的成就你跟這些團隊
一起做出事情你就會得到這些
成就感然後這也是你的價值感的來源
然後很多人可能就
覺得說啊那現在我空
出來之後我就變成
是很多時候是要自己
一個人嘛因為大部分人可能還要上班
你就少了一個成就感
的來源了因為你的
自我價值自我實現很大一部分是
建立在你投注的哪些心力在上面嘛
那我其實自己想了一想
我好像沒有這方面的
問題因為我覺得我好像不需要去
做什麼事情來證明自己
我認為就是欸我在
這個狀態啊我自己開心的
生活這件事情就
足夠支撐我是一個人的這個本質了
對所以我也不知道該怎麼
跟大家分享要怎麼
做到這件事情我感覺就是
某一種程度是天生的
但是我昨天突然有一個
想法就是你要想
我們很多時候是拿
社群上人家做的最好
的在某個領域裡面
做的最好的這個部分
來跟自己比嘛
我們都拿哦比如說哦這個人
呢哦很會玩或者是很會工作
在某方面有什麼成就
我們都是在社群上看到
人家最好的地方來跟
自己比然後就覺得說啊
我自己這樣做是不是在
浪費時間是不是在耍廢
可是如果你從另外一個角度想有誰
能夠比你做你現在自己
這個位置還要做得更好
就只有你自己了
什麼意思呢
比如說你可能是某個人的
爸爸媽媽你可能是某個人的小孩
你可能是你伴侶的另外一半
你可能是你的朋友的麻吉你可能
有某個興趣比如說像我是踢足球
打網球你這所有的事情你可能
是你的狗狗貓貓的主人
你所有的事情在這裡
誰能做得比你現在的生活的你還要好
沒有人嘛
任何一個人突然把你換掉
取代另外一個人進來他絕對沒有
辦法滿足你在生活中的方方面面
對啊好像你也不
需要跟別人比嘛你只要
把你自己的生活狀態你做你自己
每個人一定會有不一樣的地方
你在生活的各個面向你做你自己
你絕對是表現最好的
我不知道或許這樣想想會讓
大家覺得說哦對啊我的確好像
不需要去
看人家社群上的這些 highlight 就覺得說自己
好像欸這樣放空是在耍廢或者
是找不到自己的
價值感啦所以我自己是
認為這個
世界生活是非常的
美好你光是存在你看我們
的生活跟
以前的皇帝比已經是好
很多了吧你 Uber 隨便叫東西
欸就可以吃外送就來了
網路上手指點一點訂
就來了我們的生活的
這個水準這個品質能夠
接觸到的這些視野
是遠比以前的上古時代
的人好非常非常非常多的
所以生活很美好我希望大家就是可以
隨時要提醒到自己這一點啦
好但是如果平心而論要說我唯一
的一點點顧慮就是我覺得我好像
目前是優化我的長期的
目標跟幸福感嘛就是我認為
比如說我剛剛提到的身體健康
陪小孩玩到老是非常重要的事情
然後我也是會
適時地問自己說欸我自己會不會對
自己人生有後悔所以我的目標是一個
過一個不後悔的
人生這是一個長期目標
但是因為少了
工作這種短暫的這種刺激所以我覺得
有的時候你沒有壓力
的時候也會稍微喪失
一點動力啦所以我在
想我是不是需要一個
短期的目標比如說去學一個新的
技能或是一個新的興趣
把某件事情從零開始
變成一個小白在學因為我認為從零開始
或者是說你一直在持續進步
有的時候還是需要一點
短期的這個目標跟壓力啦所以
我也是還在想這一塊
是不是需要我去補足的部分
所以如果你也是有經歷
過這些探索的過程歡迎在
底下留言告訴我欸
比如說你探索之後你
有什麼樣短期的目標
啊新的東西新的技術
去學習歡迎在底下
分享告訴我我想要聽聽
大家的這個想法
那這邊我覺得要記住
一點就是這是我個人的
心得啦那我自已也
是一個樂觀的人所以
我覺得裸職是非常開心的
事情不代表是適用於
每一個人因為我覺得每一個人的
狀況都不一樣你的生活型態不一樣
你會喜歡的事物不一樣說不定
有人就喜歡非常高壓的環境
對不對他就喜歡這種
工作上非常有挑戰那
當然裸辭可能就不適合你
那所以大家要記得
這只是我自己個人的意見然後
同一個人的意見你隨著時間的改變
時間跨度不一樣你可能
想法也會變嘛所以
如果未來一兩年兩三年
如果過這樣生活說不定
我的想法會改到時候
如果真的有改的話再告訴大家
那總之呢今天就是稍微
跟大家閒聊一下我心裡
對於裸辭的一些心得跟想法
還有狀態啦那
希望可以幫助到你
希望如果有些人你也是
在這樣的旅途中或者
是你也在考慮這件事情
希望這部影片呢能給你一點啟發好
那如果你喜歡我的頻道
的話那還沒訂閱的朋友麻煩
你訂閱起來
那也可以把我們的
頻道分享給更多跟你一樣
這種喜歡跳脫舒適圈啊
或是喜歡科技業的朋友們
好那我是 Kenji 非常感謝你
的收聽我們下週見囉拜拜